Beim Konglomerat handelt es sich um einen militärisch organisierten Zusammenschluss aller dominierenden Welten des Orionsektors zum Ziele der gemeinsamen Erschliessung neuer biologischer und geologischer Ressourcen.

Entsprechende Unterwerfungen neuer ressourcenreicher Welten verlaufen zumeist nach identischem Prinzip. Sie werden langfristig observiert, bis eine Möglichkeit gefunden wurde, einen entsprechenden viralen Stoff (biologisch oder nanotechnologisch) zu entwickeln, welcher nur die intelligente Spezies auf den Planeten ausrottet, so die Planeten und ihre Oberfläche schont und eine erneute Besiedlung durch die Konglomeratsvölker ermöglicht.